---
title: 考研日记Day7
description: 考研日记Day7
pubDate: 2026-04-06
updatedDate:
section: kaoyan
tags:
  - 考研日记
featured: false
draft: false
cover: /uploads/2026-4-6-todo.jpg
coverAlt: 2026/4/6 记录
---

## 今日记录
今天看了二重积分，随机变量及其分布的前半部分<a href="https://mengxi0413.github.io/posts/2-26-04-06-kaoyan-%E4%B8%80%E8%BD%AE%E5%A4%8D%E4%B9%A0%E5%AE%89%E6%8E%92/"><u>(这里是计划表)</u></a>
但是做题做的很少，只做了严选题的二重积分内容，今日本来打算把 严选题 660 1000a的二重积分都做了，但是很明显没办到。不仅如此，今天的单词背诵也不达标，依旧是很低效的一天。
## 具体干了什么
1、写了严选题的二重积分

2、看网课：二重积分和随机变量及其分布的前半部分

3、复习了155个词汇，新背了38个词汇

4、接了一个单子，学习使用了一下PDS（紫光同创的FPGA EDA工具）

## 今天的收获
- 对于二重积分

二重积分没什么好说的，上来就是交换积分次序，要不就是转化成极坐标注意画图准确一点就可以，感觉没有什么特别别扭的地方

- 对于概率论

概念很多，并且每条概念很相近，比如：分布律 分布函数 概率密度这几个概念之间的差别和联系，还有分布函数的一些需要注意的点（左闭右开之类的）有很多的基础概念需要牢记

## 回顾今日任务
- ✅ 1、看武忠祥的双重积分并且完成严选题

- ❌ 2、总结复习矩阵相关内容，完成30讲和1000a的矩阵相关内容

- ❌ 3、看看武忠祥、张宇或者方浩的概率论题目，选一本把第一章节做了

- ❌ 4、复习单词+背新词——新词至少50个，加在一起最少350个

## 反思一下
- 为什么这么低效

不知道大家有没有一种感觉，一边消磨时间一边焦虑，总感觉时间不够用，但是又没办法沉下心来认真学习。我在看网课的时候总是关注进度条，看看什么时候结束，做题的时候总是翻还剩几道题，做到最后几道题之后就更加心急，想快点做完。耍手机或者休息的时候，又很焦虑，知道自己不能再玩了，应该投入到学习了，今天的任务还没有完成，但就是不想去干，脑子知道该学习了，但是身体就是不听使唤。高中时期就有这种感觉，知道自己还没有真正学明白，也知道时间不够用，但总是一边焦虑一边逃避学习。

使用番茄Todo记录下来，看似学了很久，但是实际上又有多少时间是真正地全心全意地在学习呢？

仔细思考一下今天低效的原因，我这种心态占一方面，另一方面是做了许多与学习无关的事情，但其实这些无关的事情真的会占用大量的时间吗？我觉得并不会，只不过当这些事情发生之后我就不想回到学习状态里了。

大概总结一下：不学习的时候焦虑的玩，学习的时候急躁的学；总是给自己的安排很多任务，幻想着明天一定能完成，但是实际上根本完不成。

- 我该怎么做

我这种心态该如何调整呢？是内驱力不够？还是说性格如此？又有什么办法能提高我的学习效率呢？

我问了下AI，AI给我的回答是：

>你描述的这种状态，很常见，而且它不是“你这个人不行”，也不一定是“内驱力不够”或者“性格太差”。更像是你已经掉进了一个很典型的循环：
>
> **焦虑 → 想逃避 → 逃避后更焦虑 → 学习时更着急 → 更难专注 → 效率更低 → 更焦虑。**
>
>所以问题的核心，往往不是“我为什么不够努力”，而是：
>
> **你把学习，和一种持续的压力、亏欠感、倒计时感绑定在一起了。**

更多的内容我觉得我有必要专门写一篇文章，好好自省一下，因为我这种学习态度和心理，从初中就开始了，我有必要正视一下自己

## 明日任务

1、参阅<a href="https://mengxi0413.github.io/posts/2-26-04-06-kaoyan-%E4%B8%80%E8%BD%AE%E5%A4%8D%E4%B9%A0%E5%AE%89%E6%8E%92/"><u>计划表</u></a>完成对应的课程学习

2、完成对应的习题（概率论完成660和1000a）

3、背50新词+复习

今日未完成的任务，先暂时搁置吧，一步步来，一点点调整。